# 용어 정리 

## 1.온프레미스(On-premise)

 소프트웨어 등 솔루션을 클라우드 같이 원격 환경이 아닌 자체적으로 보유한 전산실 서버에 직접 설치해 운영하는 방식



## 2. 오프프레미스 

소프트웨어는 일반적으로 SaaS 또는 클라우드 컴퓨팅이라고 한다. 전통적인 방식의 온프레미스 소프트웨어와는 다르게 인터넷 네트워크에 연결 된 서버팜이나 클라우드의 원격 실행환경에서 사용되는 소프트웨어

## 3. 데이터 센터(Data Center) 

서버 컴퓨터와 네트워크 회선 등을 제공하는 시설,  서버 컴퓨터를 한 장소에 모아 안정적으로 관리하기 위한 목적 서버 호텔(server hotel) 

## 4. 하이퍼바이저

 호스트 컴퓨터에서 다수의 운영체제를 실행하기 위한 논리적 플랫폼. 가상화 머신 모니터 또는 가상화 머신 매니저라고 함. 하이퍼바이저 콜(hypervisor call), 곧 하이퍼콜(hypercall)이란 게스트 운영 체제가 (보다 높은 수준의) 제어 프로그램에서 직접 서비스에 접근할 수 있는 [반가상화](https://ko.wikipedia.org/wiki/반가상화)(paravirtualization) 인터페이스로 인용된다. - (같은 수준의) 운영 체제에서 감시자 호출(supervisor call)을 요청하는 것과 비슷하다. (슈퍼바이저란 IBM 메인프레임에서 감시 프로그램 상태로 실행되는 운영 체제 커널을 말한다.)

- **타입 1** (native 또는 bare-metal) : 운영 체제가 프로그램을 제어하듯이 하이퍼바이저가 해당 하드웨어에서 직접 실행되며 게스트 운영 체제는 하드웨어 위에서 2번째 수준으로 실행된다. 	ex) 하이퍼-V, VMware의 ESX Server

  - 전가상화 : 하드웨어를 완전히 가상화하는 방식, 하이퍼바이저를 베어메달에 구동하면, DOM0라고 하는 관리용 가상머신이 구동. 나머지 모든 가상머신들의 하드웨어 접근이 이 DOM0을 통해 이루어짐. 
  - 반가상화 : 하드웨어를 완전히 가상화하지 않고, 성능 저하를 해소하고자 하이퍼콜이라는 인터페이스로 명령을 직접 하이퍼바이저에게 요청을 날릴 수 있게 해줌. (DOM0을 거지치 않음.)

- **타입 2** (hosted) : 하이퍼바이저는 일반 프로그램과 같이 호스트 운영 체제에서 실행되며 VM 내부에서 동작되는 게스트 운영 체제는 하드웨어에서 3번째 수준으로 실행된다.                             ex) VMware Server, VMware Workstation,Oracle(SUN)의 버추얼박스

- <https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=complusblog&logNo=220990379931&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F>

  

## 5. 역할 기반 접근 제어(role-based access control, RBAC)

 컴퓨터 시스템 보안에서 권한이 있는 사용자들에게 시스템 접근을 통제하는 한 방법

RBAC를 위해 정의된 주요 규칙은 다음과 같다:

1. 역할 할당(Role assignment)
2. 역할 권한 부여(Role authorization)
3. 권한 부여(Permission authorization)

RBAC 모델을 정의할 때 다음의 전통적인 규칙을 사용하면 유용하다:

- S = Subject

- R = Role

- P = Permissions

- SE = Session

- SA = Subject Assignment

- PA = Permission Assignment

- RH = Partially ordered Role Hierarchy

  

## 6. SLA( Service Level Agreement ) 

​	 99.99 ( four nine ), 99.999( five time ) 1년동안  down 타임이  5분을 넘지 않겠다. 



## 7. 페이지 파일(페이징 파일)

 모자란 RAM 공간을 하드의 공간으로 대신 사용함으로써 RAM공간이 늘어나는 것 처럼 사용하는 가상 메모리 공간 



## 8. DNS( Domain Name System ) 

- 이름 서비스( FQDN( 전체 컴퓨터 이름 ) ==> IP Address ) 

  ​	호스트 이름(www) + 도메인 이름 (naver.com) 

- 서비스의 위치를 알려주는 서비스 ( SRV 레코드 )

  

## 9. IOPS : HDD 접근 속도 



## 10. cmdlet과 module

cmdlet :  System32폴더에 있는 명령어를 사용하는 툴? 

module : powershell 에서 사용하는 명령어의 집합 



## 11. SCSI (스카시, Smallomputer System Interface)

컴퓨터에 주변기기를 연결할 때 직렬 방식으로 연결하기 위한 표준. 컴퓨터에서 주변기기를 연결하기 위한 병렬 표준 인터페이스로 입출력 버스를 접속하는 데에 필요한 기계적, 전기적인 요구 사항과 모든 주변 기기 장치를 중심으로 명령어 집합에 대한 규격을 말함.



## 12. SID( 시드, Security ID)

- 각각의 계정에 할당되는 숫자로 된 고유 번호를 SID라고 함. unique하게 관리

- 사용자 계정, 그룹, 컴퓨터 계정

- Administrator ==> 숫자로 된 고유 번호 

- 폴더와 파일은 각각 보안 할당이 되어 있고, 접근 여부에 따라 해당 객체를 오픈함.

  

## 13. MX 레코드(mail exchanger record)

 인증되고 유효성이 확인된 도메인 네임 시스템의 리소스 레코드의 일종으로, 수신자의 도메인 중간에 이메일 메시지 수용을 책임지는 메일 서버, 또 여러 메일 서버를 이용할 수 있을 경우 메일 전달 우선순위 제어에 사용되는 선호 값을 규정한다. 도메인 네임의 MX 레코드 집합은 이메일이 어떻게 간이 우편 전송 프로토콜(SMTP)로 라우팅되는 것이 좋을지를 규정한다.

